哈喽大家好啊
这本期视频呢我们来带大家实操
怎么从环境安装到制作PPT
那么首先我们要安装一个Python环境
这里我们推荐的是python3.12.10版本
我们直接点开这个链接就可以
就可以到这个网页上
我们往下滑
滑
到这里就可以看到这些安装包的一个下载链接
我们选择合适的版本
然后下载
然后打开
这里呢我们勾选下一个
然后就点击这个安装就可以了
我们要稍等一会
然后它等它安装完之后
我们再进行下一步的操作
好安装好了之后呢
我们要来验证一下是否已经安装成功了
我们这里右键打开这个命令行窗口
然后可以看到这里有两条这个命令
我们输入进去
然后就可以验证是否安装成功了
我们可以看到这里已经显示了Python的版本
接下来我们看看这个pipe的版本好
如果跟我一样的话
那就是已经安装成功了
那么接下来呢我们要更新这个pipe版本
在注意这里我们要开一个呃文本文档
然后打开它
因为这里我们的命令是不能换行的
但是这里显示是换行
所以为了方便这个复制粘贴
我们需要一个文本文档
打开就复制它
然后贴到文本文档里面做一些编辑
OK我们可以看到这里已经贴过来了
把这些不要的删掉
那这样就行了
我们就把这个复制一下
然后粘贴到这里
然后就可以更新一下这个版本
这里已经更新好了
就这里我们本来就已经更新好了
所以说就是快进到下一步
下一步是换这个清华镜像源
就防止大家没有梯子的时候访问不了
然后我们通过这个命令
贴过来
然后显示这个
我们再来验证一下他是否已经配置成功
我们使用这个命令
好如果他这里显示的是这一样的
那他就是配置成功了
那接下来呢我们要开始啊
开始安装这个node js的环境
我们直接点开这个链接
然后点击获取
然后这里是一般是点这个就行了
然后这里就开始下载
好的
我们打开这个文件夹
然后点击这个安装包
然后我们直接一直下一步就能安装成功了
啊注意不要勾选这一个
直接下一步
OK到这里我们已经安装安装好了
我们来验证一下是否真的安装成功了
跟是跟上面一样
我们看一下
这里有两条这种命令来验证是否安装成功
诶哦这里需要重新打开一下
需要刷新一下这个命令行窗口的环境
我们重新打开一下
好可以看到这里已经显示版本了
好我们看到这个
啊这里的一个提示是禁止运行脚本
那要怎么办呢
我们可以直接把这个复制过来
然后打开deep sick
然后问他
这个怎么办
然后他就给出了办法
那么我们按照他的来做就行了
打开菜单
然后power cell
然后可以看到这个
然后以管理员方式运行
复制一下这个
然后我们粘贴上来回车
然后这里选择Y回车好就可以了
我们再来验证一下是否安装成功好
这里需要重新再打开一个窗口
好我们可以看到他的版本出来了
就证明我们安装成功了
那么接下来呢我们需要啊配置一下镜像源
因为这个只有一行
我们就不粘贴到那个记事本上了
直接粘贴
然后验证一下是否是否配置成功
哎这个B样的复制
啊如果我们看到这个和这个对上了
那就是配置成功了
那么接下来我们要安装这个tray工具
但在我们这里就是因为这个是免费的
所以说我们推荐本次这个实操的时候使用
实际上这些啊主流的A整工具
我们也是推荐使用的
然后我们打开这个官网
点击下载
然后这里就有这个版本
我们点击下载IDE
不要下载这个solo
好我们打开这个文件夹
可以看到这个已经下载完成
我们打开这个安装包
然后点同意
一直下一步就可以安装成功了啊
这我之前安装过
但是已经卸载了
我们再重新安装一次
然后一直下一步就行
好的我们点击完成
然后
需要登录一下
用个人用户登录
然后这里呢
我们需要自己输入自己的一个手机号
然后我们登录成功之后
就打开这个
然后点然后就可以打开了
我们可以看到这里已经登录成功了
然后我们可以选择把这个auto关掉
这里面呢就可以看到它有很多模型
这边可以看到我们这个模型有什么功能
就是有图片理解和推理模型
我们做PPT呢
一般是需要用那个用一个图片理解功能的
然后这边呢我们推荐使用的是啊
推荐使用的是这个
因为这个是比较新的模型
我们可以打个hello看看
哦他这里要求我们先打开一个文件夹
那么我们直接点击一个新建项目
然后是这个名称
我们就叫PPT maker吧
好我们进入了这个项目里面
点击一下信任
然后你看我们这边是使用的这个KIMI2.6
因为他要排队
所以说这个就比较他要排那么多
所以说我们暂时先把它关掉
然后接下来我们要挑一个就是不需要排队的
那我们这边就使用它这个第一个模型
再打开hello看看
那咳好的
我们这边测试可以使用这个KIMIK2.5
这个模型
那么接下来我们的所有的工作
都是围绕这个模型进行的
那么我们暂时先把这个对话关掉
然后进入下一步
然后这个啊我们就是如果是有啊
这种画示意图需求的老师们
我们可以使用啊这个skill
嗯这个是这个ZIO呢
它是可以用来画这些图片的
所以说如果有这个需求的
我们可以就是我们非强烈的推荐
要装一个这个skill来用
然后怎么装呢
我们直接打开这个这个官网
然后点击download
它这里会跳转到一个GITHUB页面
然后我们可以直接点这里就行了
直接点第一个
因为我们是windows
然后他就会帮我们下载
啊这边是在是在下载的
他会帮我们下载相应的版本
然后我们打开文件夹刷新一下
OK他下载成功了
我们直接点点击打开
然后我们这边不是很推荐修改这个安装位置
因为那个因为这个skill是固定位置的
一会儿我们会讲就会固定
从固定的位置找这个做IO的
然后我们直接点击安装好
我们点击完成就可以了
那么接下来呢啊我们打开这个skill仓库
然后我们也可以看到
这是一个标准的一个skill的一个仓库啊
关键的文件就是这个skill点MD文件啊
然后所有的skill都是这种结构
就是一个skill点MD文件
然后带一些呃文件夹
它可以是其他的命名
然后只要有这个我们就可以认为它是一个skill
然后这边呢它有中文文档
我们可以打开中文文档
那我们可以看到他这边验证安装
是通过这个命令来验证安装的
所以说我们不推荐它
我们不推荐去修改这个安装路径
因为修改了这个就验证安装就验证不了了
那我们先下载这个啊压缩包
然后这里面可以直接下载
然后我们到这个文件夹
解压这个压缩包
全部解压缩后提取
然后我们可以打开这个
Ok
那我们把这一个文件夹复制到我们的用户目录
也就是C盘users啊
这个是不这个文件名是你的用户名
可以识别的是
然后我们打开可以看到这一些东西
然后那我们进入这个文件夹
然后先新建一个skills文件夹
然后我们进入这个文件夹
将刚刚复制的文件夹粘贴到这里
OK然后我们可以回到这个这里面
然后怎么打开这个怎么再打开这个对话呢
我们点击这个AI侧边栏
这个就可以打开这个对话
然后这里面可以引用上下文和选择智能体
我们可以到设置里面查看规则和技能
然后我们看可以看到已经启用了这个skill了
然后我们这边是推荐新建一个任务
然后询问他
你能够使用输入
IO这个skill啊
OK他他这边已经识别到了这个skill
然后我们可以
而我们可以用提示词验证
那skill是否已经配置好
然后他这边就会帮我们去验证
OK他已经配置完成了
那么接下来我们就可以用它来啊
帮我们画图了
就简单画一个吧
然后他就会帮我们去画一个这样的示意图
OK然后我们这边可以看到它已经生成完成了啊
这边是可以撤销和保留的
我们一般推荐直接保留
如果看不懂的话
正常来讲的话
这里会导出一个图片
但是由于这个沙箱环境的问题
导致他没有办法导出这个图片
然后我们可以直接也直接打开这个文件夹
然后通过这个JIO直接就可以打开来查看
嗯这边已经画好了
我们这里也是可以拖动进行修改的
OK然后
这边它会生成一个临时的备份文件
我们把它删掉就行呃
我们可以直接追问他
为什么导出不了这个PNG图片
OK他已经导出了
OK我们也看到这个图片已经成功导出了
然后这边他还在继续验证
我们就添加到白名单就行
OK他还导出了SVG图片
OK那我们进入下一步
我们先把这几个图片移动到别的地方
然后新建一个对话
接下来呢我们会演示怎么去开
使用这个skill来制作这个啊
来制作这个PPT
我们先打开这个skill的仓库
然后这边可以打开中文文档
我们可以看到这是它的效果图还是比较好看的
然后然后我们可以按照
他的这个方式来进行安装
因为这个Python我们刚刚已经安装过了
所以我们直接就是下载这个啊
下载这个压缩包就行了
那么回来这里可以看到这里有一个压缩包
我们可以直接点进来
然后点击下载
这个压缩包有点大
我们需要等一会
然后我们可以来这里看一下这个仓库
然后这里有个DOS文件夹在这里面的话
我们点开这个文件夹里面就有一些呃
一些就是文档可以教我们怎么安装
然后一些常见的问题
还有他可以
还有一些就是他的一些推销
他可以告诉我们能做什么
啊感兴趣的呢可以过来看一下它
这里也支持一些动画
L支持音频和旁白导出
好这边是已经下载好了
我们直接解压
OK那我们打开这个文件夹
打开这个skills文件夹
然后就是有个skill
点MD的这个文件的这个文件夹就是这个skill
我们直接复制
然后跟上次一样
直接到这个users
然后这里面
然后这个文件夹里面粘贴
OK这边是已经复制粘贴好了
那我们可以关闭这个文件夹
我们到这边
然后继续点开这个
刷新一下我们就可以看到这个已经装好了嗯
然后然后他还有一些依赖要要安装
因为我们只是把它的本体传过去了
已我们到这个文件夹里面
然后右键点开这个终端
然后把这个命令复制过来
on粘贴
好这边已经安装成功了
那么我们可以过来让AI帮我们验证一下
我们这个skill是不是已经安装成功了
跟上一个sq是一样的
我们直接把
把这个提示词复制过来
帮我验证一下
PPT杠master这个skill是否已经配置完成
然后他就会帮我们去验证
那我们他建议我们运行一下
那我们也运行一下这个
好发现是没有问题的
OK那我们接下来就是开始制作PPT
首先呢我们需要一个PPT模板
就是中大的模板
这个是我们软工的一个院徽
然后我们如果要快速了解一个skill能干嘛的话
我们可以这么问
OK我们可以让他帮我们制作一个模板
我们先引用这个图片
然后让他根据这个图片设计一个PPT must的模板
然后他就会帮我们去啊制作这个模板
我们可以让他检查一下
这个模板是否已经在这个skill目录里面配置
完成了
然后他是有因为他这个权限限制比较麻烦
所以说我们可能需要手动进行复制操作嘛
然后我们这边是让他帮我先执行一下这个操作
所以他已经这边他已经帮我们验证了
已经安装成功了
那我们为了保险呢
我们也可以再次验证一下
啊这一次呢我们直接开个新任务
全部保留开个新任务
然后
OK他已经是完整了
那么接下来我们就要开始制作PPT啊
这边为了方便制作呢
我们就不做一些麻烦的东西了
我这边准备了一个呃一个素材
就是这个是一个
我们可以看到这个是一个
我们用ChatGPT生成了一个报告
然后我们将这个报告转成那段文件
OK我们先
登录
OK我们可以到这个OCR这个网站上
这边是要还是要重新登录一下
但我们这边已经登录过了
然后这边把这个文件拖上来
然后他就会帮我们去解析
好这边已经解析完成了
我们点击下载
就可以把这个man down文件下载下来了
然后这边是打开这个
然后把它拖进来
OK这边是可以看到这个MADOWN文件
它是纯文本的
OK然后我们这边直接艾特这个文件
然后不能艾特
这个是用井号
然后加
P p t k
然后他就会帮我们去制作这个PPT
他需要给我们确认一下这个信息
嗯为了方便一点
我们其实可以做一些修改
然后但是为了方便我们演示
我们要求没有那么高
那么就直接让让他继续制作PPT就行了
OK啊
这边是已经制作完成了
我们这边可以嗯在文件夹中打开它
然后我们可以用我们的PDF打开它
然后就可以看到
这些他都是可以编辑的
比如说这些文字都是可以编辑的
额那么这个学员logo这些他似乎是没有完成
所以说我们可以让他让他去先把学员logo加上
那么正常情况下呢
我们是有这里面是有内容的
所以我们直接跟他说
为什么SVG
final文件夹是空的
然后他告诉我们
直接使用了这里面的SVG的做PPT
跳过了这个后处理
然后嗯好吧
那那我们就让他自己加上这个logo吧
我们封面和结束页都有logo了
但是这个内容页还没有logo
我们可以再让他加上
好的
那么我们现在所有的就是都已经加上了logo了
然后这边我们可以看到他有它有backup和export
这里面可以看到我们每一个版本的这个
SVG文件
然后这边的这里面有每个版本的那个PPT文件
那么我们打开最新的版本
可以看到已经是完全没有问题了
我们现在可以展示一下
然后这边这些啊
比如说这些就排版上的问题
我们可以继续让AI调整
但这里我就不演示了
这边就直接把这个PPT给嗯给演示完就结束了
OK那么本期视频就到这里
谢谢大家的观看